正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
奴は大罪を犯した
魏家村に火を放ち
46人の命を奪った
今日 謝家は
楚都の民衆の前で
凶徒を杖刑に処し 謝罪する
すまない
“楚都”
兄上まで
一族の非難の的に
何を言う
兄が弟を守るのは当然だ
だが事は重大
長老たちの怒りも収まらず
当主の私でも
どうしようもないのだ
九弟(ジウディ－)
無罪だと信じる
俺が消えれば
騒ぎも収まる
どこへ行く
当てはあるのか
世界は広い
居場所はあるはずだ
これは謝家嫡流に伝わる
起死回生の秘薬
念のため
持っていけ
すみません 貸切でして
- 休みか
- 申し訳ない はい
- すみません 貸切で
- 申し訳ない
太傅 風臨閣の
鹿肉と焼き豚は
まさに絶品
羹(あつもの)を添えれば完璧です
是非…
麺だけでいい
皇帝の外戚が
権勢を誇った頃は
一食で
庶民一年分の生活費が消えた
外戚専横の象徴です
太傅
謝家の増長は抑えておかねば
誠にその通り
新たな外戚専横は防がねば
いっそ そうなれば良い
かつての皇子の乱も
今の幼帝の即位や
朔漠(シュオモー)の侵攻も
その根は
外戚の暴走
今の民衆は
外戚を恨んでいる
暴走すれば
百年の名家といえども
天が許すまい
お言葉 ごもっとも
謝燕芳(シエ・イエンファン)は狡猾で
抜け目がない
名を上げるのが得意だ
今や皇帝の叔父として
多くの民が国政の責を
奴に委ね
人気も高い
だが謝家は
謝燕芳だけではない
他はともかく
弟の謝燕来(シエ・イエンライ)には
昔の外戚のような
不遜さがある
それは侮れぬな
皇帝も信頼している
信頼しているのは
陛下だけではない
長公主も
謝燕芳は警戒しても
謝燕来は
別扱いだ
その目的は？
恐らく
新たな皇叔父を立て
争わせる気だ
兄弟間の争いは恐ろしい
弟が長公主の後ろ盾を得て
兄と本気で争えば
謝燕芳も安泰ではない
父上
報告によると
楚岺(チュー・リン)は昏睡し
死期も間近
珣児(シュンアル)
この丹炉(たんろ)を見よ
弱火なら
薬が得られるが
強火なら全て無駄となる
お前は安易に
朔漠(シュオモー)と手を組み
大敗した
違うか
父上
望城で私は万全の準備をした
失敗は楚朝(チュー・ジャオ)のせいだ
それは万全と言わん
父上
残党は
残らず片付けた
禍根はない
ご安心を
何度言えば分かる
大事を成すなら
丹炉を見習え
焦らずに
時期を待つのだ
お言葉ですが
朔漠と大楚の争いは
始まって久しく
戦況は膠着状態
楚都には勝報が相次ぎ
人々は
朔漠の脅威を疑っている
だが実は
朔漠の主軍は
待っている
一発逆転の機会を
楚岺の死は その機会だ
そう焦るな
朔漠は野心的な国だ
信用できない
父上
雲中郡へ出兵を
朔漠の主軍はすでに集結
必勝を期している
楚岺は危篤
先は短い
戦局を覆すなら今だ
楚岺が死んでも
楚軍は戦える
むしろ今は
楚都に向かい
陛下を守れ
御意
- 鐘(ジョン)おじさんを呼んで
- はい
斥候からの報告だ
朔漠の主軍が黒水嶺を越えた
ここから百里もない
狼煙台は壊され
城下も目前
早急に備えねば
恐らく父上の病状を知って
好機と見たのね
極秘にしていたのに
なぜ漏れた
機密は漏れるもの
犯人捜しをしても
仕方ない
朔漠王自ら
出陣して来た以上
娘である私が
父上に代わり
迎え撃つ
将軍の不在は
軍の士気に響く
ただの小娘が
軍を率いるだけでは
不安は消せない
でも幸い
私は楚岺の娘であり
大楚の鎮国長公主
雲中郡副将 鐘長栄(ジョン・チャンロン)
こちらに
儀仗を整えよ
出陣する
高陽謝氏の秘事か
想像以上に面白い
謝家の子弟にして
敵に降る者は
理由は問わず
その場で誅殺し
遺骨は祖先の墓に葬らず
謝家の秘薬
死者蘇り
白骨血肉を生ず
当主が管理し
嫡流のみが受け継ぐ
白骨血肉を生ず？
なるほど
朔漠はこの機に乗じ
40万の大軍を率い
雲中を狙ってくる
鐘おじさん
主軍を率いて
正面から迎撃を
御意
- 俺も副将と
- いいえ
先鋒隊を率いて左翼を進み
鷹嘴谷へ
敵の背後から奇襲し
挟み撃ちで
敵の勢いを乱す
はい
鷹嘴谷を落とせば
軍法に処す
鷹嘴谷の重要性は敵も同じ
- 守りは堅い
- 仰せのままに
必ず突破します
出陣する
- 雲中と運命を共に
この戦で
敵に思い知らせる
大楚の土地は奪わせない
“雲”
朔漠は
我が国の政局が乱れ
先帝が崩御し
新帝が幼い隙を狙い
我が郡へと侵攻
民を脅かした
私は鎮国長公主として
全ての民を守る
ここに
その名の下 朔漠を断罪する
我が国土を犯す者を
討て！
民を脅かす者を
将兵たちよ
共に敵を討ち
大楚の国土を守り
民を守れ
- 討て！
討て！
突撃！
鷹嘴谷
侵攻など
させるものか
- 死ぬな！
- お互い様だ！
形勢が苦しい
- 援軍が来なければ負ける
- 踏み堪えろ
我らが死するは
戦場のみ
大楚長公主？
長公主を討った者は
侯に封じる！
討て！
なぜ来たの？
母として来た
主軍の消耗が激しい
ここを突破せねば
援軍が来ても無駄だ
阿蘭若英(アーラン・ルオイン)？
19年探した裏切り者に
ここで会うとは
阿蘭(アーラン)を捕えろ
結局
理想の母親になれなかった
すまない
方法は考える
馬鹿なことは止めて
褒賞をくれるんだろう
私の願いは
娘が生き延びること
どう生きて来たか
知りたくないの？
許したかどうか
聞かないの？
今行ったら
永遠に分からないじゃない
本当は分かってる
初めからね
嫌よ
母上！
止めて！
置いて行かないで
母上！
将軍だ
将軍が我々を鼓舞している
行くぞ！
母上
私は生き延びる
全軍聞け！
- 討て！
戦う声を聞いてみろ
頼もしい娘だ
阿九(アージウ)と共に戦っている
阿朝(アージャオ)
必ず生き延びろ
将軍！
父上！　父上！
私達…
- 将軍
父上
勝ったわ
将軍は
望み通り
戦場で死した
阿朝
皆 下がって
- はい
鷹嘴谷の関門は
木綿紅(ムーミエンホン)が命懸けでこじ開けた
父上は正しかった
私の母上は
天下一の女性だった
善良で
強くて
私を愛していた
鐘おじさん
母上は…
私を愛していて
命がけで守ってくれたの
阿朝
辛ければ
泣きなさい
辛い？
辛くないわ
父上は勝利を見届けて
今は
母上と
一緒にいるはず
何のしがらみもなく
喜ばなきゃ
伝令を
衛将軍 楚岺
逝去
今か？
いいのか？
朔漠王が撤退しても
戦はまだ続く
今逝去を伝えたら
士気に影響する
だからこそよ
皆に伝えるの
将軍は我々と共に戦い
戦場で死んだと
我々の将軍は
死すとも
皆の心で生き続ける
朔漠王が来ようと
何も怖くない
父上は最後の力を振り絞り
朔漠王を退けた
それを知れば
悲しみは力となり
恐れも消える
恐れずに
前進できる
大楚は
必ず勝つ
衛将軍楚岺の英魂を送らん
３日も寝ず
死ぬ気か
すまない
満足した？
なぜあんなことを？
楽しんでいたの？
謝燕来
私の自制心を踏みにじって
嬉しい？
なぜ寝ないか？
目を閉じたら
母上の最期の姿と
父上の
死に顔が浮かぶの
どうしたら
恨まず 楽になれるの
貴方のせいよ 父上は
行きてるはずなのに
１人にならず済んだのに
貴方のせい
母上を目の前で失い
父上は貴方が殺した
阿朝
太傅
秘薬を調べました
牽機燃血引(けんきねんけついん)
特殊な毒です
白骨 血肉を生ずは偽り
使うたび
死が早まる
牽機燃血
非凡な力には
代償が伴う
世の全てに
定めがある
３年前
楚岺は戦場で重傷を負った
だが復活し その後の１年
連戦連勝
だが日に日に衰え
喀血し失明した
これに関与した人物は
恐らく謝家の九弟
偶然ではない
それはつまり…
謝家が
将軍を？
果たして長公主は
最も信頼する謝燕来が
父を毒殺したと知ったら
どう思うか
報告です 楚岺将軍逝去
報告
楚岺将軍逝去
- 楚岺将軍逝去
- 邵尤(シャオ・ヨウ)
どう思う
謝家百年の大樹の根は
将軍の死を以て
断てると思うか？
情報を流し
広く周知させよ
はい
王のお言葉は正しい
楚岺が死んでも
雲中郡を討つのは
容易ではない
ご忠告に従い
兵を出さず正解かと
これほどの好機を
逃すとは
ご冷静に
機を待たねば
楚岺は死んだ
恐らく今後
辺軍を率いるは謝燕来
謝燕来は
蒼木寨でも計画を台無しにし
今回も楚朝を勝利に導いた
辺軍を率いれば
侮れない
鉄英(ティエ・イン)
楚岺が
謝家の秘薬で死んだ
という噂は
楚都にも伝わっている
あれほど慕われた楚岺だ
辺軍や
守られてきた民たちが
もし
その元凶を知れば
奴はどうなる
恐らく
終わりでしょう
辺境の民は義理堅い
もし彼らが
真実を知れば
そうだ
素晴らしい
都にも噂が届いたなら
更に広めてやろう
この情報を
雲中に広めよ
見ものだな
怒れる民の手で
奴が死ぬ様が
“太極殿”
巷の噂では
楚岺将軍の死は謝家の毒薬
牽機燃血引によるとか
噂はかなり広まっているが
これを
どうお考えか
私は太傅と異なり
巷の噂に疎い
噂も今日知った
諸卿のご意見は？
奇特な毒を
一族で独占するとは
如何なものか
楚岺の次は
この場の誰かもしれぬ
そのとおり
劇薬が悪人の手に渡れば
悲劇となる
ご意見ごもっとも
だが近頃面白い話を聞いた
太傅は屋敷に
先帝の遺品を隠しているとか
太傅
これ如何に？
謝殿
先帝に関わる話を
証拠もなく語るとは不敬だ
証拠がないのは太傅も同様
なぜ私だけ
罪となるのか
いかにも
楚将軍の病は
最近の話ではない
なぜ急に毒殺などと？
仮に毒だとしても
何を証拠に
謝家を巻き込む
朔漠との戦いに勝利し
辺軍はまだ戦っている
太傅
そのような噂は
軍の士気を下げる
火のないところに
煙は立たぬ
秘薬の存在は
謝殿こそ
よくご存じなのでは
謝九弟は
将軍の辺軍に
５年もいる
毒を盛る機会は
いくらでもあったはず
もう良い
朔漠を退け
団結すべき今この時期に
争いは止めよ
一体全体
姉上と叔父上は
いつ戻るのだ
陛下
長公主は喪に服しておられる
戦が終わり葬儀が済めば
戻られます
ただ
父親が死に
悲しみに暮れる娘を
政治の材料にするのは
如何なものか
楚将軍は国の柱石
恩賞を与えて然るべき
将軍死す今
士気を高めるためにも
此度の大勝に際し
辺軍の将兵に
褒賞を与えて然るべきでは
確かに
楚将軍は国の柱石
国礼にて厚く弔う
ご聖明です
さすが謝殿
大局をご存じだ
謝殿は
この件
隠し通せると？
確信があるなら
九弟に直接
聞かれると良い
そうだ
長公主から賜った棺を
雲中郡に送り
将軍への
弔意を示されては？
あれは金絲楠木(きんしなんぼく)
惜しいとお考えか
少し読んでもう飽きたか
字が多すぎて
頭が痛くなるの
父上
お話しない？
何を話す？
母上の話がいい
父上 父上
怪我は？
どうだ？
女将軍にご挨拶を
会いたい
阿朝
気持ちは分かるが
これでは
阿九が気の毒だ
お前の父は誰もが認める戦神
無敗の名将
楚岺さえいれば
国境は安全だ
だが将軍も人間
傷も負う
老いも病もある
３年前
界河の戦で
- 将軍は毒矢を受け
- 軍医を呼べ！
- 命の危険に陥った
- 軍医！
その時 阿九が
初めて薬を出して見せた
矢に朔漠の毒が
何か手は？
毒は既に体内
洗い流しても
安静が必要
前線は無理だ
動けば毒が回り
命にかかわる
戦況は逼迫している
行かねば
だめです
戦場は無理だ
死ぬなら
戦場で死ぬ
- 病床で朽ち果てるなど
- 将軍！
- どうせ死ぬなら…
謝家の秘薬だ
命が助かるらしい
試しますか
その薬は
どこから来た
兄がくれました
怪しい薬ではない
将軍 私が毒見を
時間がない
戦場に立てるなら
たとえ毒でも
かまわない
将軍は
生きるために飲んだ
将軍を救うには
他に手がなかった
何より
あの薬がなければ
将軍はあの日…
この鐘長栄が
命を懸けて保証する
阿九はあの日
自分の出自を明かした
騙す気など微塵もなかった
将軍は死の瀬戸際にあり
懸けるしかなかったのだ
報告
謝燕来が市中で贖罪を
民が怒り
騒ぎになっている
日本語字幕　野末 美樹